-Правила размещения кораблей (флота)

Игровое поле — обычно квадрат 10×10 у каждого игрока, на котором размещается флот кораблей.
Вертикали обычно нумеруются сверху вниз, а горизонтали помечаются буквами слева направо.
При этом используются буквы русского алфавита от «а» до «к» (буквы «ё» и «й» обычно пропускаются)
либо от «а» до «и» (с использованием буквы «ё»), либо буквы латинского алфавита от «a» до «j».

Размещаются:
    1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»; линкор)
    2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»; крейсера)
    3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»; эсминцы)
    4 корабля — 1 клетка («однопалубные»; торпедные катера)

При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами.
Встречаются, однако, варианты, когда касание углами не запрещается.
Встречаются также варианты игры, когда корабли могут размещаться буквой «Г» («трех-» и «четырехпалубные»),
квадратом или зигзагом («четырехпалубные»).
Кроме того, есть варианты с другим набором кораблей (напр., один пятипалубный, два четырёхпалубных и т. д.)
и/или другой формой поля (15×15 для пятипалубных (авианосец)).

Рядом со «своим» полем чертится «чужое» такого же размера, только пустое.
Это участок моря, где плавают корабли противника.

При попадании в корабль противника — на чужом поле ставится крестик, при холостом выстреле — точка.
Попавший стреляет ещё раз.

Самыми уязвимыми являются линкор и торпедный катер: первый из-за крупных размеров,
в связи с чем его сравнительно легко найти, а второй из-за того, что топится с одного удара,
хотя его найти достаточно сложно.

-Потопление кораблей противника

Перед началом боевых действий игроки бросают жребий или договариваются, кто будет ходить первым.

Игрок, выполняющий ход, совершает выстрел — называет вслух координаты клетки, в которой, по его мнению,
находится корабль противника, например, «В1».

    Если выстрел пришёлся в клетку, не занятую ни одним кораблём противника,
    то следует ответ «Мимо!» и стрелявший игрок ставит на чужом квадрате в этом месте точку.
    Право хода переходит к сопернику.

    Если выстрел пришёлся в клетку, где находится многопалубный корабль (размером больше чем 1 клетка),
    то следует ответ «Ранил(а)!» или «Попал(а)!», кроме одного случая.
    Стрелявший игрок ставит на чужом поле в эту клетку крестик,
    а его противник ставит крестик на своём поле также в эту клетку.
    Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.

    Если выстрел пришёлся в клетку, где находится однотрубный корабль,
    или последнюю непоражённую клетку многопалубного корабля,
    то следует ответ «Убил(а)!» или «Потопил(а)!».
    Оба игрока отмечают потопленный корабль на листе. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.


Победителем считается тот, кто первым потопит все 10 кораблей противника.
