В дипломатии и продвинутой психологии есть один мощный прием, который помогает моментально поставить на место самых
разных людей. Помогает вытащить на свет и выставить напоказ их поверхностные знания, слабую компетенцию и
неосведомленность. С его помощью вы сможете быстро занять уверенную позицию в разговоре и решительно развернуть общение
в свою пользу.
Прием называется "Вскрыть незнание". Сразу к сути. Человек сообщает свое мнение. Говорит что-то, в чем, как он думает,
он хорошо разбирается. Вы, с помощью уточняющих вопросов, спрашиваете его, насколько он хорошо знаком с другими
мнениями, фактами и знаниями по теме.
Убедившись, что собеседник не обладает достаточным количеством знаний для объективного анализа, вы открыто подводите
его к мысли и делаете вывод, что он в принципе не может быть прав, так как не знает полной картины темы обсуждения.
А, значит, вообще не может думать и утверждать, что он прав. Потому что его выводы построены на однобоком и очень
шатком фундаменте, который может обрушиться в любой момент, как только появятся новые знания.